Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 6 mars 2020.
Coronavirus :
le stade 3 de l’épidémie bientôt déclenché ?
Ce matin, 423 personnes en France étaient atteintes par le coronavirus, 7 en sont mortes.
Toutes les régions étant désormais touchées, la France pourrait-elle passer au stade 3 de l’épidémie ?
Mais que signifient les stades 1, 2 et 3 ?
- Le stade 1 a pour objet de freiner l’introduction du virus sur le territoire national.
Par exemple, une personne revenant d'un pays avec zone infectée par le virus,ne pourra pas rentrer directement, mais sera mise en quarantaine préventive.
Elle ne pourra que par la suite, rentrer sur le territoire.
- Le stade 2 a pour objet d’en freiner la propagation en France.
Il est possible alors de limiter ses déplacements,ou les grands rassemblements, comme les manifestations, sont annulés,ou bien encore, des écoles et crèches peuvent être fermées.
- Le stade 3 a pour objet de gérer les conséquences de l’épidémie.
L’organisation prévoit ainsi la mobilisation complète du système sanitaire en France,afin de soigner au mieux les personnes infectées par le Covid-19,protéger les populations fragiles, par exemple, les personnes âgées et assurer leur prise en charge.
Les rassemblements, même dans les petits théâtres, sont déconseillés.
Egalement, la population est appelée à travailler à distance, à domicile quand c’est possible.
VTC : le modèle économique d’Uber contesté.
En 2017, un ex-chauffeur Uber saisissait la justice après que l’entreprise l'eut renvoyé.
Mercredi, le tribunal a donné raison à l'ex-chauffeur.
Il a ainsi affirmé qu'effectivement, Uber décidait de tout, tarifs, choix de clientèle, parcours, etc.
Il y a donc un réel lien de subordination, comme le serait un salarié, entre lui et l'entreprise.
Cette décision de justice est une première en France,mais l’entreprise a déjà été attaquée en justice ailleurs dans le monde.
Ainsi, l’État de Californie a ratifié une loi en septembre dernier,visant à contraindre Uber à salarier leurs chauffeurs, afin qu’ils soient mieux protégés.
MDPH : alerte au site frauduleux.
Un site internet parasite, dont l'adresse est proche de celui de la MDPH,propose d’aider et accompagner les personnes handicapées dans leurs démarches.
Mais ces aides sont payantes, alors que ces démarches, en réalité, sont gratuites.
Les informations peuvent y être fausses ou s'y révéler dépassées.
Par exemple, sur la Cotorep (COmmission Technique d'Orientation et de REclassement Professionnel),remplacée en 2006 par la CDAPH (Commission des Droits et de l'Autonomie des Personnes Handicapées).
Suite à cela, la MDPH a alerté les autorités compétentes, sans résultat,car le serveur et la société de ce site internet sont basés à l’étranger,et l’adresse du siège social à Paris n’existe pas.
Si vous êtes victime, vous pouvez saisir la Répression des fraudes,déposer un signalement sur le site internet-signalement.gouv.fr.
Les adresses réelles des MDPH sont à retrouver sur le site cnsa.fr.
Audiovisuel : une meilleure place pour la LSF.
Afin de remplacer la législation audiovisuelle actuelle, le gouvernement se penche sur un nouveau projet de loiayant pour ambition de s'adapter à l’ère du numérique.
La commission des Affaires culturelles de l’Assemblée nationale a commencé justement à en débattre.
Elle a adopté mercredi, à l’unanimité, un amendement déposé par la députée LREM du Loiret Caroline Janvier.
L’amendement prévoit une traduction systématique des moments d’importance nationale à la télévision.
En voici deux :
- En politique, par exemple, avec l'intervention du président de la République ou du Premier ministre,